Benvenuto nella funzionalita' principale!
Clona un intero repo di
produzione,
indipendentemente dalle dimensioni,
senza rompere nulla.
Un repo padre si dirama in
tutti i cloni indipendenti che vuoi.
Ogni fork e' un ambiente isolato
che gira fianco a fianco con
l'originale.
Pensa a condividere un link
a una cartella.
Il link e' lo stesso
oggetto leggero,
sia che la cartella sia
piccola o enorme.
Il forking funziona sullo stesso
principio.
Un gigabyte,
cento gigabyte,
un terabyte:
il fork si comporta
allo stesso modo.
La dimensione del repo
non rientra nell'equazione.
Creiamo un fork del repository
con un unico comando.
Ha clonato tutto -- l'app,
il database,
i file di configurazione.
E ci ha messo pochi
secondi,
indipendentemente dalle dimensioni del repo.
Un gigabyte,
cento gigabyte,
un terabyte:
stesso tempo,
ogni volta.
Fork completato.
Il clone e' attivo e
in esecuzione,
indipendentemente dalle dimensioni.
Ora entrambi i repo esistono
fianco a fianco.
Stessa macchina,
stesso disco,
due ambienti completamente indipendenti.
Il fork ha i propri
container,
il proprio filesystem e il
proprio Docker daemon.
Due repo,
un disco.
Stessi dati,
tutto il resto separato.
Dimostriamo l'isolamento.
Nell'originale,
il nostro file marker e' esattamente
dove lo avevamo lasciato.
L'esistenza del fork non ha modificato
nulla nel repo padre.
Il file originale e' ancora li'.
Il fork non l'ha toccato.
Il repo padre e' il sole e il
tuo fork e' uno specchio che ne cattura
la luce.
La base condivisa resta intatta,
mentre qualunque cosa dipingi sullo specchio appartiene solo
a te.
Ora eliminiamo quel file -- ma
solo all'interno del fork.
Nel fork e' sparito.
Abbiamo fatto una modifica distruttiva,
e questa e' rimasta confinata nel
fork.
Sparito nel fork.
L'originale rimane intatto.
Torniamo all'originale.
Il file marker e'
ancora qui,
intatto.
L'originale non ha subito
alcuna modifica.
Stessa immagine,
Docker daemon separati,
filesystem separati.
Ancora qui.
I fork sono correttamente isolati.
Quando hai finito,
elimina semplicemente il fork.
L'originale rimane esattamente com'era.
Crea un fork,
sperimenta,
rompi tutto,
poi elimina.
Nessun rischio.
Fork rimosso.
L'originale e' esattamente come l'avevamo
lasciato.
Un fork e' una fotografia congelata
del padre in un dato istante.
Il padre continua a scorrere come
un fiume,
ma il tuo snapshot rimane esattamente
dov'era.
Cinque fork di un repo da cento
gigabyte occupano ancora circa cento gigabyte su
disco.
Paghi solo per i byte che cambi
davvero all'interno di ogni fork.
Hai appena visto i comandi.
Adesso lo rendiamo visivo:
una vera app di database,
forkata dal vivo,
modificata fianco a fianco,
e l'originale non vacilla mai.